好了 这节课呢 时间可能会稍微有点长啊
也稍微有那么一丢丢的难度
因为这节课呢 我们会讲一些伍佑的基本原理
但是呢 大家放心啊 不会讲得很深
因为我们毕竟是入门阶段嘛 所以说我们还是以实现效果为目标
但是呢 你要去实现效果
你也不能说完全不知道原理
因为你完全不知道原理的话 你写的代码是啥你都不知道
当然是有些朋友说那我跟着老师写行不行呢
那倒是可以 老师写啥你写啥
那写出来过后也没意义啊 你又理解不了
所以说呢 我们还是多多少少得知道一点点原理啊 不会太深
主要的目标呢 是要让大家知道我们写出来的代码到底写的是个啥
好 我们这里一步步说
首先呢 我们上级课的代码在这儿了对吧
对了 我说一下啊 上级课的代码啊
反而是我们课堂上涉及到了老师写的一些效果啊
一些案例啊 一些代码 大家一定要跟着写一遍
你不写一遍 这个学习效果是特别特别的差
很多同学呢 学到后边都不知道老师在讲啥了
很大程度的原因呢 都是因为前期没有跟着老师一起做
一定要去写一遍啊 有点印象
好 咱们上级课呢 写的简单一段代码
那么这段代码里边呢 有些东西我需要解释一下
首先这个玩意我说过了 这个玩意是啥呀
这个实力对吧 创建了一个无忧的实力
那么这个实力里边会有一些属性啊 有些方法对不对
我们当时还演示过 这个实力里边是不是有这个title
有这个实力里边是不是有这个products
那是怎么回事呢 咱们来看一下第1个概念
叫做课件里边啊 叫做注入
啥叫注入呢 大家看这个图啊
我们当时是不是创建了一个6的一个无忧啊
是不是创建了一个无忧的实力
那么这就是争承了一个无忧的实力对象
这个对象里边它本身自带了一些成员
就是无忧这个框架给我们加的一些成员
那么我们来看一下这些成员啊
我们把这个浏览器打开
上级课呢
点击右键的检查 到这个控制台里边去
我们来看一下这个VM 就是无忧的实力
打开看一下 它里边是不是有很多很多的成员啊
它不仅仅是有什么title对吧
有这个total stock 不仅仅有这些
还有一些其他的成员
那么这些成员呢 我们把它分成三个部分
第一个部分呢 是以多了这个符号开头的
你看这边啊 是不是有很多的成员
有些是属性 有些是方法
它是以多了开头的 对吧
那么这些成员呢 是无忧提供给你
一些使用的方法啊 一些使用的属性
那么这些玩意呢 我们以后
讲到的时候 需要用到的时候呢
再给大家说 总之这里知道
这个实力里边有这么一些方法
是无忧给你提供的
它是以多了开头的 方便你使用的
现在还用不到
然后呢 还有一些呢 是以下滑线开头的
看那边 你看这里边啊
所以有很多还用下滑线开头的
那么以下滑线开头呢 是无忧内部使用的成员
有些属性啊 有些方法是内部使用的
不建议你去使用它
平时开放那里肯定用不到它
也不建议你去使用它
所以这个东西的了解一下就完事了
这个东西是我们要用的
这个东西呢 是不要理用的
但它存在
然后呢 第三个部分呢 就这一部分
这一部分哪来的呢 这一部分成员
是根据我们的配置对象
我们窗戒无忧的时候 不是有配置对象吗
配置对象里边是不是有这么data啊
computed的对吧
我们这几课呢 会说一下这个data
computed的那么以后再说
但是我们上几课遇到了对吧
像我们这有一些配置啊
某一些配置
它会提取到无忧实力里边去
对吧 它相当于是从这个对象里边
这个配置对象里边
给它提到了哪呢 提到这里边去了
那么这个工作呢
是它在构造函数里面去完成的
这个这个过程呢 叫做注入
什么叫注入呢 其实也很好理解
就是把一些配置啊
一些特殊的配置
像这个data配置
computed的配置
和method的配置
有些特殊的配置里边的成员呢
把它放到了无忧实力里边去了
看到没 这叫注入
好 咱们来看一下啊
浏览器里边
我们刚才打印出来的这个无忧实力
你看一下这边 是不是有product
哪来的 注入进来的
从哪里注入进来的
是不是从这里注入进来的
data配置里边注入进来的
看到没 还有什么这个dnet product
是一个方法对吧
这个玩意哪来的
是不是从method里边注入进来的
对吧 也就是说
它会从我们配置里面
有一些地方提取出来
注入到无忧实力里边去
这叫注入
那么大家想一个问题啊
我现在大家发挥一下想象力
为什么
无忧它自带的一些东西
它要以多的开头
或者是以下滑线开头
为什么
你觉得为啥
是不是防止重明啊
因为你注入的时候
是不是会注入一些
到无忧实力里边去
对吧 如果说你注入的东西跟那个
它以前成员重明了
是不是不好办了
因此它为了便于区分
它自己给你提供的东西呢
有一些特殊的符号开头
就是为了避免
与注入的内容重明
是这么的意思
这是注入
那么我们目前呢
接触到的注入呢
有三个配置会注入
会被注入
哪三个配置呢
一个是data
一个是computed
一个是method
对吧 这些配置
这些配置呢会注入
好 注入过后呢
我们实力里边
是不是会多了一些成员
对吧 除了它原本自带的之外
还会多了一些
我们自己配置里边的成员
那么接下来一句话很重要
就是我们在写无忧模板的时候
什么叫模板
就写了这一块
对吧 就是我们要显示什么东西
就是模板
那么这一块就是我们的模板
模板的话
模板里边
可以直接使用
无忧实力中的成员
这就是为什么
我给大家解释清楚了
这就是为什么你这里
可以直接写个Title
它能识别
为什么呢
因为无忧实力里边有Title
所以无忧实力里边有Title
对吧 你为什么在这里
可以写一个PurDunk
为什么呢
因为无忧实力里边有PurDunk
对吧 而且是个输出
你可以循环它
对不对
但是这么一回事
原来的意思
为什么可以写Tototalk
因为无忧实力里边有Totostalk
看到没
就是这个原因
那么除了这些我们注入的成员
能不能使用
以多了开枪的成员
也可以
比方说这个
实力里边有个多了开枪的成员
叫做EL
就是整个元素
就是无忧控制的整个元素
得到的就是个动物对象
非常简单
那我们在这里边
能不能使用动物对象
能不能使用这个EL
也可以
我们得到EL的
动物元素的TagNet
保存
得到个DAV
也就是什么意思呢
就是说
这里边的东西
无忧实力里边的东西
在模板里面都可以直接使用
当然要放到这个
胡子语法里面去
这是第一个概念
非常简单
对不对
叫注入
那么这里其实还涉及到
一个小的知识
给大家说一下就行了
上一课不是说了
一个数据享用式吗
什么叫数据享用式
就是data里边的数据一边
界面会跟着边对吧
说得更严格一点
就是data这个数据一边
无忧会收到通知
这叫数据享用式
数据享用式并不是天生就带的
它是要在注入阶段
如果注入完成了过后
才会有数据享用式
那么具体它是
怎么做的数据享用式
它怎么玩呢
咱们这个阶段不涉及
我们知道这个点就行了
注入之后呢
它就会有数据享用式
注入之前是没有的
那么这是第1个阶段
注入
这个概念给大家说清楚
好
第2个概念
叫做虚拟动不出
这一块呢
可能有点难
有一点点难的话
就是这一个地方有点难了
因为它这个地方呢
需要花费一点时间
我才能给大家解释清楚
不然的话你不太很
不太容易理解
大家看到这个模板里边
这个模板里边
是不是我们写了很多的元素
这些元素呢
按照我们过往的理解
它就是一个一个动物元素对不对
但是呢
如果说你这样子写到
无用模板里边就不一样了
在无用模板里边
这些东西全部都不是
动物元素
这不是真正的动物元素
无用会把它当成一个制服串
就这个玩意
是个制服串对无用来说
它最终会变成什么呢
变成一个东西叫做虚拟动
好
接下来来看一下
为什么到底是怎么回事
因为它是这么考虑的
它是说
如果说我整个数据变了
我去重新生成渐变
那如果说我直接操作
真实的动物元素
讲它一个一个都是真实的动物元素
我去操作真实的动物元素的话
就会严重的影响效率
因为真实的动物元素
我们知道会触发浏览器的
什么重排啊
回流啊对吧
会触发浏览器的重新渲染
它有可能会触发重新渲染
那么就会严重的触发效率问题
为了提升效率
于是唯有使用的是虚拟动物的方式
能描述要渲染的内容
其实这种方式也不是唯有原创的
很早就有了
那么什么叫做虚拟动物呢
你是直接操作真实动物
不是效率很低吗
那虚拟动物是怎么玩呢
虚拟动物就是一个普通的
不能再普通的一个介石对象
那你说这个效率不肯定高啊
操作介石对象的属性负质
更改属性质
读取属性质
改动对象的结构
效率都是非常高的
因为它不涉及到介面对不对
它只是一个普通对象而已
比方说我有这么一个对象
这个对象就是一个普通的介石对象
它里面有些属性
Tag表示描述一下
我的介面上应该是有一个元素
叫H1
但是有没有没有
我只是描述一下
这个H1应该有一些指元素
每一个
那么指元素目前只有一个
这个指元素Tag表示
元素的类型
类型没有类型
没有类型它只是一个文本元素
因为我们知道在一面上
所有的节点都是可以称为节点的
对吧
包括文本也是可以称为节点的
那么这个跟虚拟动物
就接近了这个思想
那么文本它也是个节点
那么文本内容是这个内容
这样子就描述了一个虚拟动物了
明白我的意思吗
是不是跟那个真实动物的结构
有点类似
但它不是真实的动物
没有什么神奇的
不要把它想得特别神奇
虚拟动物就是一个普通的介石对象
它就是用来描述的
描述界面上
应该有什么
有没有还没有
应该是有什么
就这样的描述
看没
表上面这个话
就表示了有一个元素
H1它有一个指节点
那又是一个虚拟动物
虚拟动物就是一个元素
就是一个对象
这个虚拟动物
它又是一个文本节点
内容是这个东西
对吧
好
那么它这样子做了过后了
也就是说
这里根本就不存在真实的动物
你不然的话你看一下
真实动物里边
是不是只写了一个Li
是不是只写了一个
那生成出来过后
这边才是真实的动物
你到了界面上
浏览器里边
你看到的是真实的动物
浏览器把它渲染出来了
那么是不是三个Li
是不一样的
对吧
真实动物里边
这个文本节点
我们是这样子写的
但是到了浏览器里边
只变成了这个
说明了啥呀
说明了
这些东西根本就不是真实动物
我就要说明这个问题
听懂了吗
好
那么接下来又做什么呢
因为它最终
最终还是得变成真实动物
那么我们接下来再继续看
我们刚才说了
唯有模板里边
写的并不是真实动物
但是呢
我们写的东西
叫做模板
你看这个页面
我给大家重新写的一个
非常简单的
便于解释
你看这个页面
这是什么
这不是真实动物
这是模板
有的是我们较习惯了
可以教一个元素
这里有个H1元素
但是你心里边要知道
这个玩意根本就
不是什么元素
它是模板里边的内容
看到没
那么这里
我有两个数据
Title一个Orthor
标题和作者
标题作者
非常简单的
维又应用
那么这个玩意叫做模板
维又它看到模板之后
它会把模板的
编译成为虚拟洞
它不是真实动物
你看上面这个模板
它会变成什么呢
经过维又之后
它会变成这个东西
变成了一个用对象来描述它
当然我这个地方
写的比较简略
虚拟洞里边
其实还有很多很多的属性
我们说这个意思
我界面上有一个元素
叫DIV
有没有没有我只是描述它
有它有两个指节点
第一个指节点是一个H1
H1又有一个指节点
指节点是一个什么呢
是一个
只有一个
是一个文本
看到没
那么深圳出来的
过后
你看这个地方
是不是就变成了这个了
Hallower的
那么相当于是
把TitleHallower的
T换到了这里
这个位置了
看到没
是不是这样就可以描述出来了
这叫虚拟洞
好 接下来看下面的张图
就是我们的模板
经过5u过后
它会进行一个编译
5u内部的内置的一个编译器
它在运行的过程中进行编译
编译成了一个虚拟节点
DIV有两个指源书
H1P
H1有一个指源书
Text
一个文本节点
P原来书有一个文本节点
然后呢
最终
你不能老是虚拟洞
那么界面上
就什么都显示不了了
对吧
但最终
它一定会生成一个真实洞
它会根据虚拟洞
然后再去生成真实洞
就生成这个样子
只它的整个过程
我们把这个过程叫做渲染
什么叫渲染
在5u里面的渲染的意思就是
先生成虚拟洞
然后再生成真实洞
就要渲染
好 接下来我们再看一个场景
就是我们的数据变了
数据变了
我们是不是要重新渲染
我们之前说过
数据有响应是
点进去打开
这是我们的简单应用
我们把它保存一下吧
还是保存到VM里面
这个页面
我们这里找到这个VM里面
title改成123
是不是数据变
这里也会跟着变
对吧
或者是我们把这个VM的Auser
改成进
数据变
是不是这里可以跟着变
那么这个过程到底是
什么样子的呢
看这
重新渲染的流程
你看
之前第一次渲染的时候
是不是先生成虚拟洞
然后再生成真实的节点
对吧
于是我们得到最开始的结果
是这么一个结果
这是真实洞
生成出来了
真实洞
然后
如果说数据一变的话
比方说我们把Auser改成进
你想一想
重新渲染是什么意思
是不是要重新生成虚拟洞呢
我们之前生成了虚拟洞
这个P元数的直接点的
内容是作者员
然后再重新生成一次虚拟洞
所以又重新生成一个虚拟洞数
然后他的文本节点
是不是改了
变成了作者进
看到没
然后接下来是不是有两颗数
之前的虚拟洞数
和之后的虚拟洞数
接下来我又会做一件事
就是把这两颗数进行对比
比较差异
两个DIV有没有差异
没有差异 不管
A7有没有差异
P元数有没有差异
没有差异 不管
A比较比较比较到这个节点了
这个两个对象是不是有差异
注意哦 这两个
这些都是不是真实的动物
都是虚拟的动物
都是一个一个的对象
因此在对比对象的时候
效率是很高的
如果说你直接去操作真实动物
来进行对比的话
那效率就很低了
所以说他对比的是什么呢
对比的是一个普通的对象
所以说效率非常高
那么就对比到了
发现这个节点是有变化的
那么接下来他做的事情就是
把这个变化应用到真实节点中
就真实的动物数里边
他发现这个节点
对应到真实动物里边
就是对应这个东西
所以说他把这个东西
只需要改动这一个地方就行了
把这个文本进行改动就行了
所以说我们可以看到这个Element
我们把这个控制台找到
打开这个控制台
注意看
我们现在改动作者
你注意看A7和P元的处
看一下哪个地方变了
回车
看清楚没
是不是这里散了一下
没看清楚倒回去看一下
是不是只有这里散一下
A7一变没
没动
也就是说呢
我们可以通过这个流量器的调试工具
可以清晰的看到
当我们改动数据过后
只有数据
就对在真实动物那一块
只有数据这个位置变了
其实P元数都没有变
只剩了P元数的那种变了
他这里会散一下
其实真实的情况是P元数都没有变
只是P元数的内部的文本节变变了
其他地方都没有动
总结的意思吧
所以说呢
唯有为什么效率高
因为我们改动的数据
他不会把整个界面
全部重新来一次
不会的
他只会在页面上去改动那一块
需要变动的地方
为什么他可以做到这一点
就是因为他有蓄力动物的操作
他首先在蓄力动物里边去
通过普通对象进行对比
发现有变化的地方
然后呢
再找出一个变化的地方
对应到真实节变都
真实动物里边哪个地方
那么只去改动这一个地方就行了
避免了大量的
去其他的真实动物
进行无意义的操作
这就是他的对比
重新选的
好,那么接下来
还有一个问题
还有蓄力动物这一块
还有一个最后一个问题
就是我们的代码了
就是五幼
他怎么来得到蓄力集
动物数的呢
刚才我们说了
五幼自动完成了,对不对
那么我们现在
再稍微的深入一下
这个蓄力动物到底是啥呀
其实啊
五幼的配置里边
就是这个五幼啊
它配置里边有一个
配置叫做Render函数
蓄力动物怎么来的
是要
它是运行的Render这个函数
返回结果
这个函数返回的结果
就是它的蓄力动物数
也就是这个数是怎么来的
就是这个函数的返回结果
那么我们是
可不可以在这里写配置啊
可以啊
它本身就是让你去写这个配置的
那么现在我们来写一下啊
怎么来生成一个蓄力动物呢
其实就是我们做一个一模一样的出来
把这个去掉
把这个去掉啊
做一个一模一样的出来
DIV里边有个A7有个P元素
来吧
把这个注射掉啊
注射过后你看啊
无半没了啊
肯定什么都没有了
那么接下来我们在Render里边
去生成蓄力动物
怎么写呢
好,第一个问题就是
我怎么来创建一个蓄力动物呢
它是给你提供了一个函数
这个函数的通过参数给你传进来了啊
我们通常用一个名字
H来表示这个参数
我说一下啊
这一课平时开发肯定是
不会用这种方式来写的
这种方式写起来太麻烦了
我只是通过这种方式来告诉大家
这个渲染的本质是什么
深入的去理解
就心里边一定要有一个很重要的概念
就是蓄力动物数
通过这个函数
这是一个函数
这个名字随便取啊
就是个参数名
给你们做
create
create动物叫做微动的
蓄力节点
我们写个函数
我们通常也可以用个H
都一样啊
好,通过H
H是个函数
第一个参数传
蓄力动物的就是传这个东西
第一个参数就传这个东西
它的类型
类型是一个什么呢
DIV对吧
创建个DIV
然后呢
接下来是它的指源
指节点
指节点比方说伪空
好,我们这里返回
这就非常简单了
我觉得这个就生成了一个蓄力动物
蓄力动物
非常简单
我们这里输出一下吧
输出一个Render
我们可以看到啊
这里控材刷新
你看,是不是掉了这个Render函数
这个函数是运行的
它会把这个函数的运行结果
作为蓄力动物数
返回了什么呢
返回的是一个蓄力动物节点
于是这里出现个DIV
那比方说你这里写个HE
刷新
你看,这里是不是变成HE
对不对
那么它最终的把这个蓄力动物
生成了一个最终的
真实动物里面去
好,那么继续啊
那么节点是DIV
DIV里面有什么指节点呢
我们目前没有写的吧
那么我们可以给它写两个指节点
指节点是什么
指节点是不是
还是蓄力动物呀
所以说我们这里
是不是还是可以用HE
第一个指节点,HE元数
HE元数有什么指节点呢
我们这里
它里面就是一个文笨的
文笨的话
我们就可以直接写字母创
比方我们用模板字母创吧
第一个违约应用
你这个时候就不能这样子写了
这个玩意只能写到模板里面
我现在再用模板吗
没有用模板
我用的是什么
直接生成蓄力动物数
那么我们现在
这里我们可以用字母创拼接
模板字母创拼接
Z
所以Z是我们之前说过
在配置对象里面
这些配置对象里面
Z是始终指向的是谁呀
始终指向的是那个
无由实力
所以Z是里面
你是不是有这个态度
对吧
那你看我们这个结构
DM有个指节点
HE有个指节点
一个字母创
一个文笨
这个文笨里面
是凭接出来的结果
好,我们来看一下
所以出来了
所以运行到Render
对不对,非常简单吧
然后我们再来
第二个指节点
HE
这是什么呢
是P元素
内容呢
内容是
作者
帽号
OSL
好,是不是生成了一个蓄力动物数了
这些错了
Z是叫OSL
好,创新
你看是不是做出来
一模一样的效果
运行到Render
这个Render的函数
反而会结果
作为蓄力动物数
好,今天我们来看一下
今天我们来改动一下数据
OSL等于进
改动一下数据
这个数据改动
它会怎么样呢
它会重新运行
重新运行这个Render方法
重新宣传吧
我们刚才说了
重新的逻辑是什么
数据一变
它有响应是
因此它触发了重宣传
重宣传的
本质就是雕拢Render
重新雕拢Render
是不是又重新生成一个数
对吧
因为数据变大比较数据
比较数据刚才
这个元变成了什么
进
重新调用Render
你看生存的蓄力动物数
是不是有个地方变了
是不是这个地方变了
对不对
重新拼接出来就变了
看了没
是这么个意思
然后我们改成进
你看
是不是又重新运行到Render
是不是效果完全一样了
说本质是什么了
本质就是
就是它的宣传
就是调用这个Render方法
生存蓄力动物数
把这个理解清楚
这一块下来要好好去消化一下
脑袋里面反复了
去疏离一下这个概念
多说
好
但是呢
你这样子写太晚
噁不噁心
你就说噁不噁心就得了
肯定很噁心
但是有时候
那种
昨天我们就上节课
我们写的那个
v4
v4的东西循环
对吧
那这个东西又怎么写呢
比方说什么
世间
v4
这东西又怎么写呢
那么我们这里呢
也不去设计的
因为总之呢
你知道在Render里边
肯定是可以写的
比方循环
我们就可以用v4循环吧
生存一个
生存一系列的节点数数
也可以的
总之是有办法的
反正我们这个
直接使用Render去写的话
会比较麻烦
对不对
我们无就不是为了轻松吗
为了减去我们的开发复杂吗
也不能搞得太麻烦了
所以说呢
它给我们提供了模办
模办是用来干嘛的
模办的目标
只有一个
就是根据模办
生存Render方法
也就是说啥呢
也就是说
如果说你不写Render的话
但是你有模办
它会怎么样呢
它会把这个模办
给你编译成为Render方法
就这么个意思
什么叫编译
编译就是这个
做的这个事
也就是说最终
它还是得有Render
那么我们来看一下
具体的逻辑是什么
就这个逻辑
它首先看一下有没有Render
有Render方法
那如果剩下的东西
我什么都不看了
什么这里的模办
我看都不看
我就直接叫Render方法
把Render方法的返回结果
作为序律解件书
你都写Render了
你都不怕麻烦去写Render了
它就不管了
它就直接叫Render方法了
那如果说你没有写Render的话
它就看
那你没有写Render的话
那就必须要给我提供模办
它要去找模办
它会把模办
编译成为Render方法
你没有写我帮你写呗
你想
你在Render确实不好写这个方法
但是模办比较好写
模办写得比较轻松一点
因此看一下有没有模办
它怎么来看有没有模办呢
它看一下有没有这个配置
叫Temperate这个配置
Temperate
它主要看这个
这是个字无寸
那么看一下这个碗呀
里面有没有写模办带吗
有没有写呢
比方说我们这里就写了
这个地方不要了
好就写了
你看写了嘛
写了过后呢
我们在这边来看一下刷新
是不是效果一样呢
效果是完全一样的
明儿的意思吧
它会怎么样呢
如果说你写了个Temperate的配置
它就会把Temperate的配置
给你编译成为Render
你看
现在有真实节点吗
你现在看得很清楚
这是一个字无寸
这是个字无寸
哪个是真实节点
没有一个是真实节点
它全都是蓄力节点
它会把这个东西
变成什么Render方法
它会变成这个样子
一模一样的样子
就邦逆写成一个Render
就这么意思
这是Temperate的配置
看一下有没有这个配置
那如果说你这个配置也没有的话
这个配置也没有的话
怎么办呢
它会去看一下
你EL这个元素对应你的地方
它会把这个元素
直接作为模办
懂了意思吧
相信
它会把这个元素
它会把这个元素的
就整个元素的
包括它自己
整个东西作为模办
它就是这么确定的
那么把它作为模办过后
又可以生成Render了
总之一句话说
它一定要得由Render
你没有写
它就把模办编一层Render
最终起作用的是Render
听懂了意思吧
因为Render它会生成蓄力节点书
只有生成了蓄力节点书
它才能进行渲染
渲染成真实节点
而且我们根据
一个常识
书形结构
是不是只有一个根结点
对不对
因为书形结构
是不是只有一个根结点
因此它要求模办
蓄力节点书必须是单根的
所以说我们模办里面
必须是单根
你看这个模办
是不是单根
只有一个根结点
DIV
我这里写重了
这个模办
是不是只有一个DIV
对不对
那么我们自己写模办的时候
如果说
你模办不是写到这儿的
你是写到这儿的
是不是也是得有一个
对吧
你到底能不能这样子写呢
你能不能写两根
一写两根过后
你把它作为模办
编印出来是一棵树吗
肯定不是一棵树
对吧
这个时候就要出问题了
你看这里
它只能识别一起
对吧
第二个就识别不了了
所以它一定要具有单根
这个大家注意一下
好 没问题吧
我讲的比较详细的
比较慢
把这些概念搞清楚
不着急
我们不着急进入项目
先讲几节可基本东西
磨刀不入 砍材工吧
好 下一个概念
接着这里可比较难
就是给虚的动物
后边都比较简单
挂斩
什么叫挂斩呢
就是它不是最重要
会生成真实的动物
它不能老是虚的动物
不然的话
页面上怎么看得见的
页面上就看不懂
虚的动物是接视对象
页面上只能看
生成真实的动物给页面
所以说
它最终会生成真实的动物
那么这样的就是一个问题了
我要把这个真实的
生成的真实的动物数
放到哪去
页面上有这么多元素
比如说这里配这个模板
页面上可能有很多元素
这个DIV
也就是说5U
它不是说
要把整个网页
全部用5U来控制
它可以只控制页面中一个区域
有它生成的这个真实动物
放到页面上的什么位置
通过什么呢
通过页要配置
就这么简单
就说你生成的真实动物
放到这个位置
这个叫做挂斩
把真实的动物
放到页面上去
某个地方去叫做挂斩
那么这个地方
我们可以通过EL配置
这里边是一个CSS选择器
把它挂斩到页面上的某个区域
好 通过这个说法
大家也可以清楚的知道
5U
它不是说
你一定要把整个页面
全部用5U来做
尽管大部分时候
我们都是这样做的
不好意思
但是有的时候
它并没有强制要求的这样做
有的时候
我们可能只需要
要让5U控制页面
看到某一个小的区域
就可以了
然后其他地方
我们用接块
用一些传统的技术来做
但是启动某一个地方
我挂斩了5U
明白了意思吧
5U的官方网站上边
给你说了
我们这个5U
它是一个建进式的
GS框架
什么叫做建进式
一个呢
就是说
我们的页面呢
就是比方说以前的页面
是用一些接块啊
一些BitJap
或者其他乱七八糟的东西啊
用传统的方式开发的
我想把它改造成5U
我不用说
把整个推翻全部重来
成本太高
我可以一块一块的
然后先把这个区域
做成5U
用5U来控制这个区域
挂斩到这个地方
以后呢
我们再慢慢去扩大
是建进式的
当然建进式
还有一些别的含义啊
比方说5U的学习比较简单
学习成本比较低
其实呢
要学生的还是比较复杂啊
它的学习呢
是一个非常平滑的曲线
我可以学一点东西
就可以做一点效果
学一点东西
就可以做点效果
这也是一个建进式的概念
好吧
这是挂斩
通过EL这个配置
当然除了这种配置之外呢
其实还有一种方法进行挂斩
就是5U实力里边
不是刚才说的
5U实力里边有些自己的方法吗
对吧
其中一个方法叫做Mount
就是你一开始先不用配置这个
一开始先不用配置
我等一会
我现在把东西配置好
生成了5U实力
等一会儿
等到后边
等到后边的时候
我们通过这个Mount的方法
来进挂斩
比方说我在这里不挂斩
你看啊
是不是不挂斩
什么都没有
对不对
因为它什么都没有
那么接下来
我们通过这个5U实力的Mount方法
这个时候
动态的把它挂斩到哪儿呢
挂的到App这里
对吧
它就挂在进去
比方来说
非常简单
那么两个有什么区别呢
目前没有什么区别
但将来呢
可能会有点区别
比方说
我要先创建5U实力
我们可能会要做一些事
可能要做一些别的事
把这些事情做完了之后
我最后挂斩
是可以做到的
总之这两个方法
对目前来说都差不多
好
最后最终
我们来看一下玩怎么流程
再复习一下
第一个
实力
首先被创建
就凋用这个6
是不是创建实力
对吧
创建完了实力
创建了实力过后
马上还会发生这么一个过程
就注入
他会怎么样呢
他会把这些东西
创建后的这种
这些东西
这些东西提到哪
提到实力里边去
然后呢
这个时候注入完成之后
有了想象式
数据变化
他能坚定到了
注入之前是没有想象式的
比方你在注入之前
你要去访问什么
VM点
什么
Title没有
没有人
注入之后就有了
好
注入完了过后
他会
他会去编译成为一个
虚地动物数
就编译成微动的
怎么编译呢
我们之前讲了
首先找一下
有没有Render
有Render的话
我就调用Render
没有Render的话
我就找模板
把它生成Render
对吧
然后运行Render
总之呢
还会经过一期的过程
最终一定要得到一个
虚地动物数
得到了虚地动物数
是不是可以生成
真实动物呢
真实动物生成到哪呢
所以一个挂
这就是第一次宣展
首次宣展
好
接下来挂载完了过后
我们页面上就可以看到东西了
看到东西过后呢
数据有可能会变化
数据一变
干嘛呢
他要重新宣展
怎么重新宣展呢
首先他重新生成
这新的虚地动物数
也就是重新调用Render
生成新的虚地动物数
然后对比之前那个数
跟现在那个数有差异
然后把这个差异的
应用到真实动物里边去
就完成宣展了
整个就这么一个过程
你看我们上去何代
我点一下
是不是改动了数据
改动了什么数据呢
点一下
点加
改动了什么
数据变了
数据变了是不是重新调用Render
重新调用Render过后呢
他重新宣展
重新一重新宣展
是不是知道哪个地方有变化
他就发现
这个地方有变化
对吧
好这个地方有变化了
在页面上他就改动了这个地方
还有一个总库存有变化
我们可以在这里看得很清楚
找到个控制台吧
屏幕展开
就这样吧
在这里展开
把地个展开吧
你看我点加号
你看页面上什么地方变了
你看是不是只有必要的地方
会发生变化
其他地方不会动的
对吧
这是虚地动物数的功能
这是原地这一块
是不是
有些地方有点少老
其实没有那么老虎
好好地去梳理一下
没问题的
肯定没问题的
好的这一部分
那么接下来呢
就是给大家讲一讲一些
跟代码相关的
有相当于是API的东西的
就怎么用了
那这一部分就比较轻松了
如果说你现在听着
脑袋一点晕晕的
可以先暂停
可以先去回顾一下
先把这个
之前讲的原理的这部分吃透
然后再来听下面的部分
好接下来呢
我们就回到
之前的代码里边
我们代码里边
之前不是分为两块吗
一块是什么
模板
一块是什么呢
配置
对吧
我们其实写五右的
基本上就是在两个地方
来回切
来回横跳
一块写模板
一块写一下配置
因为这两个地方有相关性
配置主要是
功能性质的
跟功能相关的
你看
有哪些数据
对吧
我们可以根据目前的数据
计算出什么样的数据
我们有哪些方法
有哪些操作
是跟功能相关的
直接跟数据打交道的
而我们的模板写的是咋呀
模板写的是
怎么样根据数据
有了这么一样的一个数据
我应该
生成什么样的一个界面
这是模板关心的事情
这两块
那么接下来我们也讲一讲
就是模板里边写啥
有哪些写法
配置里边有哪些写法
这里有个四位老徒
因为我们之后
会不断的去丰富这一块的知识体系
好,来看
模板主要分为两块
一块是内容
一块是指令
将来还会写别的东西
内容是什么呢
内容就是这个地方
就是元素内容
你看这些地方
就是这些地方
元素内容有些东西
是静态内容
就是它不会变化
永远不变
比方说这几个字
就是静态的
有些地方是动态的
还有可能会变化
就这个地方
这个地方可能会变化
是动态的
好,动态的部分
我们之前说过
写的是什么呢
大狐之鱼法
这个东西说过了
没什么好说的
就是两个大话号
里边写什么
介石表达式
直接写就行了
接下来另外一部分
就是指令
指令我们在哪呢
你看,这个玩意就是指令
这个玩意就是指令
指令它一定是以V
橫杠开头的
我们首先来学习
第一个指令
今天我们会学习
三个指令
第一个指令是叫做Vband
指令用来干嘛呢
指令用来
主要是写到
这个元素的属性位置
它是
它有一些功能性质的
比方说循环生成元素
判断要不要生成
这个元素等等等等
首先是Vband
这个指令是用来干嘛的呢
是用来绑定属性的
它有一个指令参数
叫做属性名
啥意思啊
说的都不是人话了
我们来看一下吧
非常简单
Vband
这里引用
比方说我们的页面上
有一张图片
又一个不用
得到这个VM
我们页面上有一张图片
但是这个图片的
SRC路径
它是动态的
它有可能会发生变化
比方说我们这里有一个数据
对吧
反而是动态的地方
我们是不是要提供数据
要提供一个数据
数据里面
我们有一个UML
对吧
IMEG
那么这是一个图片的路径
图片路径
我随便找一个
随便找一个图片路径
随便来一个吧
图字图片第一次
这是图片路径
那么我们希望
这个元素的这个属性
它不是静态的
静态的话
你直接把这个
粘过来就行了
它永远不会变化
我希望它是动态的
它有可能会变化的
它应该读取
这个属性值
放到这个位置
那怎么办呢
你就可以写上
Vband
所以一个指令
指令名称
后边跟上冒号
冒号后边是指令的参数
参数是不是属性名
就这么个意思
你看
Vband的
绑定属性用的
指令参数就是属性名
也就是这个SRC属性
来自于一个介石表达式
这里写的是介石表达式
没了意思吧
那么这个表达式写啥呢
记住了
反射模板表写介石代码的地方
全部都是实力环境
就是实力里面有的东西
它都可以有
这里怎么写
实力里面
一看有注入
因为有注入
所以说实力里面
肯定是有这个EmeG
对吧
然后我把它挂载到了
保证你看一下
不就出来了吗
那么这个东西有什么好处呢
将来如果说
我们要变换图片的时候
因为图片有可能会变换
不要说变这个
右键复制图片机制
变换的时候
我们很简单
我们只需要改动EmeG
属性就行了
一改
就变了
因为
它是动态的
数据变了
是不是重新渲染
重新渲染是不是
虚拟节点重新生成
对比过后发现
这个SRC属性要变化
就变化了
就这么个意思
能理解吧
这就是Vband的指令
非常简单
然后其他的属性
怎么能绑定的
也可以绑定任何属性
任何属性都可以绑定
包括A元素的REF属性
任何元素的属性
都可以通过Vband来进行绑定
动态的生成
那么这样的写的
因为这种绑定属性
这个需求比较常见
所以说5U给我们提供了
一个语法堂
就是说你可以减写
Vband的这个指令
你可以减写为帽号SRC
一凡是写个帽号开头
属性
那就是相当于写的
一个Vband的在前面
效果是一样的
你看
你现在在改
没了意思
这就是这个Vband的指令
好 这是第1个指令
没问题吧
非常简单
这个指令叫做V4
V4
它用来干嘛呢
它是用来循环数组的
我上一课是用过的
非常简单
就是V4这个指令
后面写上一段介式代码
循环什么呢
循环数组
硬关键字
前面可以只用一个Item
表
这个变量明智随便去
表示循环这个数组
把每一项拿出来
放到这里边
然后也可以跟上下标
对吧 它会把下标
对应的下标放到这里边
这是循环
然后它就会循环了
生成这个元素
就这么简单
多复杂呢
没什么复杂的
那么就一个小的点
需要注意的就是
由于某些目前不太好解释的原因
你可以认为就是效率问题
为了提升效率
主要是问题出在
比对新就两棵树的时候
为了提升比对效率
它强烈建议
再写循环生成元素的地方
加上这么一个东西
一个key 绑定一个key属性
怎么绑定
用V半点去绑定
绑定一个key属性
然后你可以减线为帽号key
key是一个特殊的属性
绑定为什么呢
绑定为一个唯一的值
唯一前稳定的值
比方说绑定这个i
i是唯一的
下标是唯一的
绑定一个唯一的值
那么这里绑定出来
OK了
但是效果没有任何差异
效果完全一样
没有任何差异
而且这个key
绑定到最终的元素里面
也是不存在的
这主要是给无诱用的
给虚历节奖用的
提升一些效率
那么至于
为什么会提升效率
我们现在下一个节奖来说
这就让我们不去
设置太深入的知识
它强烈这样一这样做
而且到我这儿
就不是强烈建议了
是必须要这样做的
但是绑定的key
一般来说
也不是下标i
为什么
因为下标i不是很稳定
为什么不是很稳定呢
那如果说
我在这个前面加一下
iPhone前面
到时候我用unshift
数据的操作方法加一下
那么后边的下标
是会全变的
每一项
它最近的下标
不是很稳定
也就是什么呢
iPhone它不一定是第1项
不一定永远是第1项
小米不一定永远是第2项
i它倒是唯一
但是不稳定
因此强烈建议大家
使用什么
用编号
以后像这些数据
都是从服务器来的
服务器的每个数据
它基本上都会给你一个编号
比如id
那么这里绑定什么呢
应该绑定的是iPhone.id
这样是最好的
看到效果了没有任何差异
id是稳定的
而且是唯一的
那么有一天
把这个小米删了
你看
影不影响这些id
id不影响
它仍然是保持对应关系
这个玩意跟我们开发
最后一点点关系
就是你这里以后呢
能写id的地方尽量写id
实在没有id写
那么可以考虑使用这个下标
但是一定要写上这个key
提升那个渲染效率
这是这一块
这个指令
下一个von指令
von指令叫绑定事件
你看
我之前用过了
说在这
那么这个完整的下方
应该是这样子
von冒号click
是应该是这样子的
这叫
绑定事件
指令参数是世界名
von冒号
冒号是指令参数世界名
那么可以简写为
id
这种意思
可以简写为id
那么这里呢
就可以使用一个方法
可以直接写代码
比如说
比方说你做的事情很小
一句话就可以解决
可以直接把代码写到刷
也可以呢
调用一个方法
方法有几个参数
去传进去玩刷
对不对
这是事件
好了
无办我就解释完了
无非就是一个内容
一个指
一个内容大呼之余法
然后一些指令
指令有很多
我们目前介绍了三个
vband
v4
和
von
好 下面
配置
我们都讲完了
我们就是要过一下就行了
data是什么
和界面相关的数据
边看
往下面看
这是跟界面相关的数据
这是挂载的目标
这个玩意
目前不涉及
我们将来再说
这个是里面一些
常用的操作方法
它不一定是跟事件相关
有可能有些
我们要
初始的时候要做一些事
我们可以把形成一些方法
以后都会见到的
这方法
还有就是render
templator
templator是配置模办
如果说没有这个配置的话
它可以从
上面去读
会从这里去读
render就是
渲染方法
我们一般不会写的
它主要是用于
居东生产微漏的
如果说没有它的话
它会重配
templator
会从这上面
去找到个模办
编印成为render
eo就是挂载的目标
就这么几个配置
这就是这几颗的内容
那么这几颗学完了过后
没有什么
就是鞋带把的作业
作业只有一个
把我这几颗
讲的远利性的东西
在脑袋里面过一遍
到底怎么回事
它整个渲染流程是什么
先做什么
先生成实力
再进行注入
把那个流程搞清楚
第二件事
脑袋里面回忆一下
模板里面有哪些指令
每个指令干嘛呢
然后配置里面有哪些
我们目前学过的配置
每个配置干嘛用的
脑袋里面回忆一下
你觉得OK了
我们进入下节课
这就是这节课的内容